[음악: 드라마 '청춘기록' OST]
(혜준) 너한테 기쁜 일이 생겼는데
왜 나한테 전화 안 하고 해효한테 해?
너는 바쁘니까
(혜준) 바빠도
네 연락 한 번도 씹은 적 없고
바쁜데 짬내서 너한테 왔어
살인적인 스케줄인데도
나한테 최선을 다하고 있어
(정하) 그런데 있잖아
나도 최선을 다하고 있어
[잔잔한 음악]
잠깐 보는데 편하게 해줘야지
잠깐 보는데 기쁘게 해줘야지
잠깐 보는데 밝은 모습 보여줘야지
미안해
너 지금 행복해?
네가 원하는 걸 다 얻었잖아
네가 생각했던 것보다
훨씬 더 큰 사람이 되어 있잖아
아빠 세대 사람 같아
(정하) 자식들 먹여 살리느라
자기 삶이라고는 1도 없이 일만 하는
[휴대전화 진동음]
일하러 가야지
(혜준) 응...
(정하) 기분...
괜찮아?
미안해
뭐가 또 미안해
네가 나한테 맞춰주려고 노력하는 거
(혜준) 생각 못 했어
신경 쓰지 마
(정하) 내가 하는 노력보다
네가 하는 노력이 힘든 거 아니까
지금 그 말도 걸려
(혜준) 나는 네가
나를 만나면서 누구보다
자유롭고 즐겁길 바랐어
그런데 나 때문에 네가 제약을
많이 받는 것 같아
대신 사혜준이 사랑하잖아
(혜준) 알면 됐어
데려다줘, 벤까지
웬일로 데려다달래?
오늘은 내가 시간이 없어서
도로 데려다주고 싶어도
데려다줄 수 없으니까
그래봐야 5분이야
(혜준) 5분, 5분이 어디야
데려다줄 거지?
다섯, 여섯, 일곱, 여덟...
(애숙) 좀 늦었어 얼른 밥 차려줄게
(영남) 이거 뭔지 알아?
웬 돈이야?
아버지가 줬어
광고 촬영하고 받은 돈
얼마야?
(영남) 80만 원
(애숙) 안 뺏어, 얼마 되지도 않네
액수가 문제냐?
아버지한테 처음으로 돈 받았어
(영남) 어릴 때도 엄마한테 받았지
아버지한테 받은 기억이 없어
아버님이 어머님한테 주셨겠지
아무튼
직접 받은 기억이 없다니까
이걸로 뭐 할까?
(영남) 당신 뭐 갖고 싶냐?
나 옷 살래
구두도 사
당신 옷도 사줄게
자식 돈은 어렵더니 부모 돈은 좋아
하나도 안 어려워
일곱, 여덟...
(민재) 자, 이제 배부르니까
세상이 좀 좋아보이죠?
다시 얘기해요, 형님
(지아) 그럼 뭐 차는 제가 내릴까요?
(민재) 하하, 좋지
(경준) 같이 해요
(지아) 같이 할 것까지는 없는데
(민재) 형님이 하면 되겠다, 너는 쉬어
말로만 한 거예요
(민재) 밉상
(경준) 부려 먹으려고?
그런데 저는 아직도 이해가 안 되는 게
모욕죄가 어떻게 성립돼요?
사실 그 대댓글로는 모욕죄 성립이 안 돼요
그거보다 수위가 더 센 게 있어?
그것보다 더 세게 단 거 없어요
(지아) 대댓글은 댓글과
모욕죄 성립 쟁점이 달라요
[흥미진진한 음악]
이 부분에서
TOP가 수유리에 사는 김민식이다라고
밝혔잖아요
이 부분이 특정성이 인정돼서
이 댓글 밑으로 달린 대댓글은 전부 다
모욕죄 성립돼요
앞에 더 심한 대댓글은
TOP가 누군지 모르니까
모욕죄 성립이 안 되고
(민재) 이 두 개 때문에 고소당한 거네요
이 댓글은 완전 심하지는 않은데
(경준) 왜 남이 얘기하는데 끊어요?
별로 심하지는 않잖아요, 이 대댓글은
(민재) 결국 형님이 할 말
제가 빨리 해드렸잖아요
(경준) 제가 왜 형님이에요?
대표님이 저보다 훨씬 위인데
(지아) 저... 저 이제 가야 해요, 언니
(민재) 미안, 그래서?
그래서...
(지아) 무뇌아 새끼, 후레자식
방구석에 틀어박혀
이상한 야동이나 보는 인간
이 댓글 모욕죄 될 수 있어요
고집 피우지 말고 반성문 쓰세요
(민재) 한 장 말고 여러 장 쓰세요
(경준) 내 입장은 아까하고 변한 게 없어요
잘못한 거? 없어요!
반성문? 안 써요!
혜준이 봐서 하세요
혜준이 형이 악플 달고 다닌 거 알면
어떻게 되겠어요!
내가 혜준이 형인 거
내가 안 밝히면 모르고요
혜준이 욕한 놈한테
사과하고 싶지 않아요!
무슨 말도 안 되는 소리를, 쯧
[휴대전화 진동음]
- (혜준) 여보세요
- (태수) 혜준아
이제 진짜 내가 너를
도와줄 때가 된 것 같아
무슨 말이에요?
내일 아침 네 기사 뭐가 나가는지 알아?
[심각한 음악]
뭐가 나는데요?
- (태수) 만나서 얘기하자
- (혜준) 지금 촬영 중이에요
그럼 내가 갈게
(혜준) 대표님
그 기사가 어떤 기사인지
저한테 어떤 영향을 줄지 모르겠지만
대표님 도움 받지 않을래요
왜!
비싼 청구서가 기다리고 있을 거 아니까요
(혜준) 아무튼 감사합니다
[통화 종료음]
(태수) 하...
(치영) 형, 이제 들어가요
빨리 끝나면 집에 가서
3시간 정도는 눈 붙일 수 있어요
[잔잔한 음악]
응
(혜준) 내일 첫 씬은 해효랑 붙지?
해효 맨날 보니까 좋다
(남자1) 자, 준비하겠습니다
[휴대전화 진동음]
(이영) 왜 안 받아
리코타치즈 샐러드하고
브로콜리 수프 했어
먹고 가
네 시간 맞춰 일어나느라 너무 피곤해
피곤한데도 너하고 잘해 보고 싶었어
엄마 성의 저버릴 거야?
나는 요즘 나 자신이 너무 싫어
(해효) 시간이 지나면 정리될 줄 알았는데
시간이 지날수록 더 화가 나
[긴장되는 음악]
(해효) 뭐하냐?
(혜준) 뭐하긴
형 기다리고 있었잖아
주식...
(해효) 주식, 주...
죄송합니다
(남자2) 다시 한 번 갈게요
- (해효) 뭐하냐?
- (혜준) 뭐하긴
형 기다리고 있었잖아
주식 넘...
주식...
죄송합니다
(해효) 뭐하냐?
(혜준) 뭐하긴
형 기다리고 있었잖아
주식 넘...
주식...
[슬픈 음악]
주식 넘...
(해효) 아, 죄송합니다
(남자2) 야, 이 자식아!
연습했어, 안 했어?
아, 이게 뭐 대단하게 어려운 씬이라고
대사 하나 숙지 못하고
몇 번째야, 대체
아이씨
감독님, 잠깐만 쉬었다 해도 될까요?
(남자2) 좀 쉬었다 하자
(남자3) 5분만 쉬었다 가겠습니다
(혜준) 무슨 일 있냐?
두 번째 묻는다
아직도 말하기 싫어?
말을 해야 내가 뭘 하든 하잖아
네가 할 게 뭐 있냐
결국 내가 해야 하는 건데
(혜준) 너한테 도움 되고 싶어
창피해
(해효) 너한테 제일 창피해
열등감 뒤얽혀서 너 보기 힘들어
[슬픈 음악]
(진우) 나이스, 오~
나 가야 해
진리 생일이라 뷔페 간대
(혜준) 우리도 갈 거야
(진우) 너 이거 해효 거랑 똑같다
엄마 취향이야
잘 어울려
너도 입고 와
(진우) 그래, 너희 둘이
같이 입고 다니면 쌍둥이인 줄 알겠다
(혜준) 엄마!
왜 나와 있어?
전에 사고 싶단 농구화 사줄게
엄마가 일하니까 인심이 좋아졌네?
- (애숙) 좋아?
- (혜준) 좋아
엄마 해효네 집으로 일 다녀
[농구공 떨어뜨리는 소리]
(혜준) 왜!
너 왜 나 피해다녀?
같이 다니기 싫어
(혜준) 가!
아, 가랬잖아!
야
야...
너 왜 울어...
내가...
잘못한 거 있으면 말을 해
네가 잘못한 거 없어
그런데 왜 나랑 같이 다니기 싫어?
(혜준) 따뜻한 물 좀 갖다줘
(치영) 탄산수랑 샌드위치 있는데?
쟤 기분 안 좋을 때 뭐 먹으면 다 올려
(해나) 엄마!
- (이영) 왔어?
- (해나) 어
오빠랑 같이 왔어
(진우) 안녕하세요, 어머님
어, 진우야
(해나) 엄마가 우리 교제 승낙했잖아
오빠도 엄마 알고
밖에서 놀지 말고 집에서 놀자고 했어
(이영) 네가 이렇게 나오겠다는 거지?
(이영) 진우야
(진우) 네, 어머니
앉자
너는 가서 먹을 것 좀 갖고 와
(이영) 손님 왔는데 대접해야지
(진우) 제가 뭐 손님이에요, 어머니
손님이야
(이영) 진우야
인생에서 친구는 가족만큼 중요해
해효, 혜준이, 너
초등학교 때부터 지금까지 친구잖아
네가 해나와 가족이라는
관계를 만들려고 하면
해효는 잃게 될 거야
[잔잔한 음악]
해나가 우리 집에 와서 놀자고 해도
네가 거절했어야지
그 정도 예의는 있는 줄 알았어
실망이다
죄, 죄송합니다
[심각한 음악]
(이영) 원해나
카드 줘
이 정도 머리밖에 못 써?
부모를 이기겠다는 애가?
지금까지 진우는 괜찮게 생각했었어
그런데 오늘 너 따라오는 거 보니까
내 판단이 옳았다는 생각이 들어
오빠 잘못 없어
내가 오자고 우겼어
지금 어디 있어?
갔어
(이영) 이 집에서 나가야겠다는
판단 정도는 할 수 있구나
그 정도도 아니면 어쩌나 했는데
너는 나 못 이겨
너희 아빠 알기 전까지 정리해
너희 아빠까지 알게 되면 그때는
내 인생 자체가 너희 아빠한테
비웃음거리야
(영남) 아, 이제 좀 나와라
옷 사러 가는 사람이 왜 이렇게
예쁘게 꾸몄어?
사혜준 엄마잖아
혹시 모르니까 잘하고 다녀야지
나 위해서 예쁘게 꾸몄다고 하면
어디 덧나?
덧나
(애숙) 이거 어때?
잠바 말고 재킷 사고 싶은데
그래, 잠바는 잠바야
재킷이 좀 있어 보이기는 해
(영남) 자
(애숙) 체크 당신한테 안 어울려
이거 입어
(영남) 마음에 안 드는데
저기 이거 어디서 입어봐요?
(직원1) 잠깐 저쪽부터 하고 올게요
피팅룸은 저기에 있습니다
(영남) 아, 예
(직원1) 사모님이 너무 미인이세요
[발랄한 음악]
- (남자4) 가져가세요
- (애숙) 아니에요, 먼저 보세요
보시고 아니면 놓으세요
저는 다른 거 고르면 돼요
(애숙) 아, 감사합니다
(영남) 뭐예요?
네?
왜 남의 아내를 보고 그래요?
[익살스러운 음악]
아니... 눈이 있잖아요
아, 눈이 있는 건 아는데
왜 이쪽을 보냐고요
아, 이쪽을 봐야 하니까 이쪽을 보죠
(애숙) 왜 이래
죄송합니다
(영남) 아, 뭐가 죄송해
(남자4) 선생님
저도 아내가 있어요
(영남) 그런데 왜 혼자 다녀요?
아니, 혼자 다니는 것도 안 돼요?
(남자4) 선생님 허락
맡고 다녀야 해요? 제가...
[휴대전화 진동음]
내 아내가 전화했네요
여보
나 지금 옷가게에서 이상한 남자 봤어
다음에는 꼭 같이 다니자
(애숙) 예뻐
당신 눈에 내가 그렇게 예뻐?
(영남) 뭐?
[애숙 웃음]
생각할수록 웃기네
평소에 나한테 잘해 봐
엄한 데 질투 폭발하지 말고
(영남) 그 남자 이상했어
(애숙) 잘생겼더라
(영남) 잘생긴 사람이 얼어죽었다!
(애숙) 밥도 먹고 쇼핑도 하고
돈 다 썼어?
(영남) 장만이네 오라고 그랬어, 집으로
과일 사다주려고
(애숙) 어, 이제 마트만 가면 다 되네
[심각한 음악]
저게 무슨 말이야?
(남자5) 사혜준이 찰리 정 애인이었어?
그럴 줄 알았다
[전화 벨소리]
(민재) 잠깐만 지아야, 계속 전화야
네, 짬뽕 엔터테인먼트입니다
아, 네 사실 아니에요
지금 처리 중에 있어요
네, 네, 감사합니다
[전화 벨소리]
어, 지아야
보도자료 내가 보낸 건 검토 끝났으면 줘
그거 기사 내야 해
대책 회의 좀 하자
고소할 거야, 신문사랑 기자 둘 다
어
변호사님 안 되시면 네가 와
하...
아...
[휴대전화 진동음]
어, 혜준아
(혜준) 기사 봤어?
(민재) 어, 걱정하지 마 고소할 거야
마지막 통화자 너 아니잖아
네가 전화 못 받은 후
며칠 있다가 돌아가셨잖아
그동안 전화한 사람이
뭐 한 사람도 없었겠니?
거기다 받지도 않은 문자 메시지
어쩌고저쩌고 내가 정말 어?
너무 분통이 터져...
문자 받았어
[잔잔한 음악]
받았어?
왜 얘기 안 했어?
얘기해야 해?
아, 그 중요한 걸 왜 얘기 안 해?
사적인 대화야
(민재) 사적인 대화라니까
더더욱 알아야겠어
뭐...
서로...
뭐, 좋다 이런 거 한 거야?
보여줄 거야, 말 거야
(혜준) 스케줄 끝나고 사무실로 갈게
[통화 종료음]
(수빈) 오~ 언니
예뻐
(정하) 마음에 들어?
다행이다
(수빈) 나는 다행인데
언니는 안 다행 같다
사혜준 걱정돼서 그래?
정말 슈퍼스타야
뭐만 하면 실검에 떠
(수빈) 그런데
찰리 정이 마지막으로
통화한 사람이 사혜준이면
뭐 어떻게 되는 거야?
아닐 거야
(수빈) 물어봐, 직접
직접 묻기가 너무 힘들어
상처받을까 봐
나 같음 상처 받더라도
직접 물어봐주기를 원할 거야
(수빈) 상대가 사랑하는 여자라면
(민재) 기사는 이 정도면 됐다
그 문자 내용은 뭐예요?
아직 못 봤어
(민재) 언론사 고소 진행은
문자 본 후에 하자
고소하고 문자 메시지는 상관없어요
그렇더라도...
이 일에 대한 모든 것을
내가 확실히 알고 있어야 해
그래야
어떤 변수가 생겨도 잘 대응할 수 있어
그럼 내일 팀장님하고
회의는 어떻게 해요?
(지아) 그대로 진행해요?
진행해
(민재) 고마워, 지아야
언제든 작은 거라도 물어볼 수 있는
네가 있어서 너무 좋아
아, 너 뭐 좀 줄까?
아, 케이크 있는데 케이크 먹을래?
- (지아) 아니에요 언니, 괜찮아요
- (민재) 잠깐만 있어봐
[초인종 소리]
들어오세요
(정하) 언니
(민재) 어, 일찍 왔네?
(정하) 너무 걱정돼서 빨리 왔어요
[민재 웃음]
(지아) 아
긴밀히 나눌 얘기 있음
제가 빠져드릴까요?
아... 저기...
안녕하세요
아아...
(민재) 혜준이 여자친구
아...
안녕하세요
(민재) 그러니까...
자, 잠깐 지아가 그러니까 지아가...
(지아) 언니, 왜 버벅대요
정지아 변호사예요
아직 어쏘고 일목로펌에서 일해요
혜준이 사건 맡고 있어요
안정하예요, 메이크업 아티스트예요
(민재) 둘 다 앉자, 같이 차 마시자
(지아) 저는 갈게요
원래 사무실까지 출장 잘 안 나오는데
혜준이 일이니까
좀 더 신경 쓰고 있어요
[휴대전화 벨소리]
[통화 연결음]
(영남) 하...
(애숙) 안 받아?
일이 바쁜가 보다
(애숙) 그럼 문자라도
[휴대전화 진동음]
(영남) 어? 경준이다
어, 경준아
(경준) 아, 근무시간에 전화하지 말랬잖아
아, 급해서 했어
(영남) 너 혜준이 기사 봤지?
다 봤어
증권회사에서 나온 찌라시도 돌아
이따가 우리 가족회의 하자
(영남) 혜준이 시간 안 되면 우리끼리라도
근데 나 저녁에 약속 있어
아, 취소해
(경준) 아, 안 돼 너무 걱정하지 마
현실적으로 엄마, 아빠가
할 수 있는 게 없어, 지금
(영남) 아 그렇다고 가만히 있어?
짬뽕 대표가 계획이 있을 거야
계획이 없어
(민재) 끝났다 싶음
생각지도 못한 데서 일이 터지니까
(정하) 언니
잘하고 있어요
(민재) 너랑 길게 얘기하고 싶은데
혜준이네 집 가봐야 해
(정하) 그럼 일어나요
언니가 어떻게 할지 알았으니까
안심하고 가볼게요
혜준이
짬짬이 시간날 때마다
기 쓰고 너 만나는 거야
[잔잔한 음악]
(민재) 어떨 때는 안쓰러워
잠을 좀 더 잤으면 좋겠는데
너 그런 사랑받고 있는 거야
사랑은
받는 것보다 하는 게 더 좋은 것 같아요
(정하) 받는다는 거 좋은데
고마우니까 계속 눈치 보게 돼요, 하하
그래서
제가 연애 안 하려고 했거든요
덕질만 하고
[휴대전화 진동음]
(혜준) 잠깐만
여보세요
(지아) 너희 사무실 갔었어
보도자료 냈는데 봤어?
봤어, 고마워
(지아) 내일 언니랑 회의할 거야
너는 안 오지?
어, 촬영 있어
나 지금 길게 통화 못 해
나한테 너무 인색하다, 너
[통화 종료음]
(정하) 너 일 없어?
(해효) 일 끝나고 오는 거거든?
말했잖아
(정하) 배고프면 집에 가지
나한테 달라니까 그러지
너 굶었니?
너 묻었어
(해효) 그냥 가리킨 거야
누가 닦아준대?
(정하) 너나 닦아
혜준이
어때?
뭐가 어때?
기분이 어떻냐고
(해효) 걔야 항상 좋지
요즘 잘나가는데 웃음꽃이 피었다
멘탈 대단하네, 혜준이
그런 기사에 아무런 영향을 안 받는구나
(정하) 걱정 안 해도 되겠다
무슨 기사?
(정하) 너 혜준이 기사 못 봤어?
너 친한 친구한테 너무 무심한 거 아니야?
[잔잔한 음악]
내 문제에 너무 빠져 있어서
다른 거 신경 쓸 여유가 없어
아직도 안 풀렸어?
네가 그렇게 심각한 문제도 생길 수 있어?
심각한 문제는 누구나 다
가질 수 있는 거 아니야?
미안해
아니야
내 문제가 뭔지 너 모르잖아
말 안 했으니까
내 탓이니까 미안할 필요 없어
뭐가 문제인데
집안 문제
(함께) 수고하셨습니다
아, 진짜
나야말로 아, 진짜입니다
(경준) 저 혼자 간다고 했잖아요
(민재) 저도 가고 싶지 않아요 경찰서
아, 몰라
같이 가요!
(형사) 댓글 어디서 쓰셨어요?
(민재) 아, 아, 저기 형사님
댓글 아니고 대댓글인데요
편의상 그렇게 말한 거예요, 부인이세요?
형사님!
(형사) 아유, 깜짝이야
(경준) 너무하시잖아요
이분이랑 저랑
10살도 넘게 나이 차이가 나는데
(형사) 아이고, 미안합니다
노안이시네
(민재) 제가 동안 아닐까요?
주로 집에서 썼어요
(형사) 그럼 이거 본인이 쓴 거 맞아요?
여기
읽어보세요
(경준) 웃기고 있네
네가 찰리 정 애인이잖아
얻다 사혜준을 갖다대, 이
무뇌아 새끼야
(남자6) 아이, 씨
야, 내가 무뇌아면
너는 뭐 새대가리냐 이 새끼가 진짜
- (남자6) 아이씨!
- (형사) 진정 좀 하시고 앉으세요
그렇게 쓰신 이유가 뭐예요?
사혜준에 대해 음해하고
없는 사실을 유포했잖아요
(형사) 그래서
고소당하시고 반성문 쓰셨어요
그쪽도 사과하시고 반성문 쓰면
합의해 주겠대요
- 저는 잘못한 게 없어요
- (남자6) 아우, 나 씨
야
너 다시 말해 볼래?
뭐 잘못한 게 없냐?
또라이네
또라이는 아저씨가 또라이죠
(경준) 사혜준에 대해 뭘 안다고
그런 말을 써요?
애초에 아저씨가 사혜준에 대해
그런 말 안 썼으면 내가 썼겠어요?
야, 연예인이 돈을 누구 때문에 버는 건데
(남자6) 인기 얻는 게 다 누구 덕이냐?
아, 내가 낸 돈으로
잘 먹고 잘사는 거 아니야
그런데 욕도 못 먹냐?
그렇게 치면 대한민국 사람
다 서로 먹여 살리는 거예요
안 엮여 있는 사람 어디 있어요
왜 유독 연예인한테 지랄이에요?
아, 네가 연예인이야?
뭐 사혜준이 네 동생이라도 되냐?
(남자6) 그래, 사혜준이
네 동생이면 내가 깨끗하게 사과하고
고소도 취하해 줄게
아, 맞다
너도 사 씨더라?
네 동생이지?
사혜준이 동생이면
내가 왜 회사를 다녀요
(경준) 당장 때려치고 빌붙어 살지
저는
이 사회의 건강성을 지향하는
한 사람의 시민으로
시민운동을 하는 겁니다
익명성에 숨어서 자신의 비열함을
도덕적 순결함으로 둔갑시켜
남을 비난하는 행동에 대한 점!
[익살스러운 음악]
(남자6) 아~ 나 씨 열사 나셨네
너 그래 운동 실컷 해라
나는 너 합의 절대 안 해 준다
(경준) 해 주지 마요
벌금 물면 돼요
(형사) 저기
악플 범죄는
가해자 반성 여부가 중요하거든요
피해자가 합의를 안 해 주면
벌금형에서 민사소송으로까지도
갈 수 있어요
(남자6) 너는 내가 콩밥 꼭 먹일 거야
민사로 콩밥 못 먹이거든요?
(남자6) 그런데 이 새끼가 이거
보자 보자 하니까
(민재) 죄송합니다, 반성문 쓸게요
(경준) 안 써요!
절대 안 써요!
(혜준) 피곤해?
(민재) 하...
문자 보여줘
그래야 그다음 스텝을 어떻게 할지 정하지
아무것도 아니라니까
아무것도 아닌 걸 왜 안 보여줘?
됐다
(민재) 이거 캡처해서 나한테 좀 보내줘
(혜준) 왜?
(민재) 공개하려고
공개하지 마
선생님 명예는 지켜드리고 싶어
성소수자가 명예가 떨어지는 거 아니잖아
(민재) 그렇게 생각하면 네가 편견이다?
이런 문자는 오히려 인간적이야
다른 방법 찾아보자
(민재) 쉽고 편한 방법 두고
왜 다른 방법을 찾아야 해?
사람이잖아
비즈니스가 아니잖아
좋아
네가 버티면 나도 버틸 수 있어
경준 씨 고소당했어
(민재) 악질 악플러 TOP한테
너한테 악플 달 때마다
따라다니면서 악플 달았어
죽어도 잘못했다고 안 하겠대
반성문도 안 쓰겠대
나는 경준 씨랑 너랑 그렇게
우애가 깊은 형제인지 몰랐어
나도 몰랐어
아니, 왜?
그러다 회사에 알려지면 어쩌려고?
(민재) 내 말이 그 말이다
아...
다음은 정하 얘기 좀 하자
[잔잔한 음악]
정하 얘기 뭐?
(민재) 당분간
정하하고 만나는 것도 조심해
그 기자가
너희 연애 기사 내려고 했어
정하한테는 말하지 마
(민재) 정하 알아
그 기자 전화 받을 때
내 옆에 있었어
치영아
(혜준) 나 정하네 집 근처에
내려주고 너 집에 가
오늘 고생했다
(치영) 대표님이 알면 나 혼날 텐데
형 집에 꼭 모셔다 줘야 한다 그랬어요
대표님이 어떻게 아니?
네가 말을 안 하면
(치영) 그렇네
나 찾니?
(정하) 야, 너 이래도 돼?
누가 보면 어쩌려고
보면 보라지
(정하) 왜 이렇게 깡이 세졌어?
(혜준) 원래 깡은 있었지
몰랐어?
(정하) 알았지
아, 아
[정하, 혜준 웃음]
아...
[잔잔한 음악]
이씨
미안
(혜준) 왜 말 안 했어?
파파라치 얘기
그래서 한 거야?
(정하) 어
네가 알면 공개하자 그럴까 봐
안 했어
(혜준) 너는 왜 나한테 화를 안 내?
같이 있어주지 않냐고 왜 짜증 안 내?
(정하) 우리 부모님처럼 살기 싫어서
짜증내고 화내고
싸우면서 왜 살아
왜 만나
(혜준) 우리 집은 맨날 싸우고
짜증내고 화내면서도 살아
네가 너무 갈등을 두려워하는 거 아니야?
전에 내가 우리 아빠 세대 같다고
그래서 너 복수하는 거지?
갈등이 꼭 나쁜 건 아니야
(혜준) 서로에 대해 좀 더
이해할 수 있는 계기가 되기도 해
(정하) 그건 좋은 결말이고
나쁜 결말은 서로를 증오하게 되지
너랑 나랑 싸우잖아?
그럼 증오하는 결말은 없어
왜냐, 내가 너를 사랑하니까
감동받았어?
그런데 너는
우리 관계에서
네가 나를 보호해야 하고
책임져야 하는 전근대적 사고가
자리잡고 있는 것 같아
아, 이 감동 파괴자
(정하) 이제 집에 가서 쉬어
(혜준) 너 피곤하구나
(정하) 내일을 살아야 하잖아요
아침 7시에 예약 있어
해효가 소개해 준 이해지 씨가
또 다른 분을 소개해줬어
나 요즘 고객이 좀 늘고 있다?
(혜준) 음~
그럼 7시 다음 타임 내가 예약한다
되지?
(정하) 됩니다, 고객님
그런데 해효 무슨 일 있어?
나도 몰라
(해효) 창피해
너한테 제일 창피해
열등감 뒤얽혀서
너 보기 힘들어
[무거운 음악]
[카메라 셔터음]
(혜준) 이 길을
수없이 올라다니면서
절망과
희망을 반복했다
(애숙) 많이 먹어
김밥 싸주려고 재료 어제부터 사다놨었어
(혜준) 엄마 힘들면 안 해도 되는데
(애숙) 네가 맛있게 먹으면
엄마는 하나도 안 힘들어
혜준아, 너 그거 알아?
악어가죽 가방 그거 물 묻으면 안 된다
악어는 물에 사는데 왜 물 묻으면 안 돼?
(애숙) 나도 그렇게 말했어
엄마가 부잣집들 일 다니면서
배우는 게 엄청 많아
(혜준) 뭘 배우는데?
처음에는 엄청 부러웠어
엄마가 부잣집에서
한 번도 살아본 적이 없잖아
너도 없잖아
응, 나도 없어
별거 없다
돈 많으면 편해지는 부분이 있긴 한데
혜준이가 있는 우리 집이
엄마는 제일 좋아
그래서 뭘 배운 거야?
별거 없다고?
(애숙) 기죽을 필요 없다고
(해효) 집에 와서 쉬지 왜 왔어
여기서 우리 집은 잘 보이지 않는다
[잔잔하고 슬픈 음악]
(혜준) 그런데 우리 집에서
너희 집 보잖아?
엄청 잘 보여
같은 동네인데
너희 집 쪽은 우리 집 쪽이 안 보이니까
신경 안 쓰고 살 수 있지만
우리는 안 그래
신경 안 쓰려고 해도
너희 집 쪽에서 보내는
엄청나게 환한 불빛을 보면서
꿈을 키워
나도
부자가 되고 싶다
나 중학교 3학년 때
너한테 엄청 창피했었어
그런데 우리는 그때 찐친구가 됐잖아
너
나한테 창피해할 거 없어
배경은 배경이고
도움 없이 너랑 경쟁해서 이기고 싶었어
너란 놈이 잘나서
고맙다
그런데 엄마가 내 인생에
깊숙히 개입해 있었어
모르고 까불었어
(해효) SNS 비공개로 돌렸어
왜?
(해효) 온전하게 내 자신만의
피드라는 게 깨졌어
거기에도 엄마가 있었어
나 아직 아빠랑 못 풀었어
내가 가진 큰 문제였어
예전에
하여튼 부모님들이란
자신들은 자식들한테 완벽한 줄 안다니까
[음악: 드라마 '청춘기록' OST]
(혜준) 내 방이다
그렇게 원하던 내 방을 가졌다
혼자 마음 편히 울 수 있는 방이 필요했다
(정하) 너 지금 행복해?
네가 원하는 걸 다 얻었잖아
네가 생각했던 것보다
훨씬 더 큰 사람이 되어 있잖아
[훌쩍이는 소리]
(혜준) 행복하다
소리 내어 울어도
아무도 방해할 수 없는 방을 가졌으니까
[상쾌한 음악]
(혜준) 오~
얘 잘 자라고 있네
(정하) 내가 안 먹어도 얘는 물 꼭 준다
앉으시죠
얼굴 좀 부었다
붓기 가라앉는 팩 올려줄게
(혜준) 일 잘하시네요
(정하) 잘합니다
(정하) 일상 얘기하는 게
제일 좋다
고소한다는 건 어떻게 됐어?
누나가 변호사 만나고 있을 거야
[심각한 음악]
(남자7) 기사 내용 검토해 봤는데
명예 훼손이 될 만한 부분은 이 부분입니다
(지아) 사혜준을
애인 A 씨로 지목한 이 부분이
형범 제 307조 일반명예훼손죄에 해당돼요
기사 내용 다 아닌데
그것만 해당되네요
(지아) 하...
만약 이 기사를
기자가 비방할 목적으로 낸 것이라면
형법 제309조 출판물 등에 의한
명예훼손죄와
정보통신망법 위반죄로
가중처벌 받게 되어 있어요
(민재) 이런 기사를 내게 컨펌한
신문사가 더 큰 문제잖아요
같이 고소하면 안 돼요?
개인으로 하세요
그게 훨씬 기자에게 타격감이 큽니다
하...
(남자2) 벌써 나와 있어?
현장 좀 익히려고요
(남자2) 어...
이번 주 시청률 더 올라야 하는데
별일 없는 거지?
네
(민재) 아, 감독님
안녕하세요
(남자2) 아, 네, 이 대표님
(민재) 내일 경찰서 가서
피해자 조사 받으면
고소장 기자한테 갈 거야
감독님 무슨 얘기 안 해?
별말 없으시던데
드라마 게시판에
너 하차라는 글 계속 올라와
- (혜준) 그 기사 때문에?
- (민재) 어
지금이라도 문자 까자
시간이 지나면 오해는 풀려
아우, 진짜! 이렇게 손발이 안 맞아가지고
(민재) 형님은 아무 말 안 하니?
아직 못 만났어
만나면 설득 좀 해
다음 주 초에 시간 풀로 빼볼게
어, 그러면 좋겠어
진우도 한번 만나야 하고
식구들하고 얘기해야 해
(남자3) 다음 씬 10분 후에 들어갑니다
(민재) 아, 네
가자
[상쾌한 음악]
[휴대전화 진동음]
(혜준) 다음 주 초에 누나가
스케줄 풀로 비워준대
너도 비워놔
밥 먹고 걷고 얘기하자
(혜준) 힘드냐
(진우) 힘들다
어렵다
답이 없다
우리 진우
형이 안 보는 새
생각할 줄 알고 많이 컸다
사랑이 사치인 놈이
사랑을 해버렸어
나도 그랬어
그때 많이 성장한 것 같아
정하 때문에
해나는 정하가 아니야
모든 사랑은
성장하게 하는 것 같아
(혜준) 해효 만났어
내가 바쁘고 나서 너희 못 챙겨서
하나도 안 미안해
[진우 웃음]
야~
(혜준) 너희는 친구니까
그 자리에 있을 거 아니까
[잔잔한 음악]
(진우) 그 자리에 있어
나도 내 앞에 놓인 선택들 결정하고 올게
아저씨랑 아줌마 모시고 식사하고 싶어
진리도
우리 엄마 엄청 좋아하겠다
(진우) 아, 그런데 너 아냐?
(혜준) 뭐?
아저씨 어깨 다친 거 재발됐나 봐
(진우) 일하시면 안 된대 우리 아빠 말로는
(영남) 일어난 것 같아?
(애숙) 모르겠어
(영남) 아, 그냥 들어가
(애숙) 아니, 아니, 깨우지먀
1시간만 더 있다 전화하자
(진우) 아저씨가 식구들한테는
비밀로 해달랬대
특히 너한테
(혜준) 엄마
- (영남) 어?
- (애숙) 어! 나갔었어?
(혜준) 어, 진우 만났어
점심에는 뭐 해 줄 거야?
[애숙 웃음]
뭐 해 줄까?
(혜준) 아무거나, 엄마가 해 주는 거면 돼
형 일어났나?
아직 자겠지, 월차인데
하...
하차하라고 도배네
아유! 신경 끊어어야지
사경준, 너 왜 그래
네가 언제부터 사혜준한테 관심 있었다고
[노크 소리]
(경준) 네
어?
너 왜
뭐 너 웬일이냐
왜 말 더듬어?
(혜준) 찔리는 거 있어?
내가 뭐 찔리는 게 뭐 있어
(혜준) 내 방으로 가자
여기는 큰소리 내면 식구들 다 알잖아
너 짬뽕 대표가 뭔 말 했냐?
(경준) 야~ 아빠가 진짜
실력 발휘를 제대로 했다, 네 방에
내 방도 리모델링도 좀 해 주지
(혜준) 괜히 화제 돌리려고 하지 마시고
내가 뭘 돌리려고 그러는데
반성문 왜 안 써
하...
(경준) 잘못한 게 없잖아
(혜준) 남 인격 모독했으면
잘못한 거잖아요
그건...
혹시 너 미러링이라고 들어봤냐?
개소리하지 마시고
평소에 잘해, 나한테
(혜준) 형이 악플 단 사람
반성문 쓰고 지금까지 계속 달아
2차 고소 명단에 들어가있어
잘했다
(경준) 원래 초범은
벌금형 정도로 끝나지만
재범은 가중죄가 더해지잖아
실형도 살 수 있어
그런데 형 때문에 합의해 주게 생겼어
합의 안 해줘야 하는 사람인데
해 주지 마!
그런 놈은 벌금 먹여야 해
그 사람 먹으면 형도 먹어야 하잖아
[잔잔한 음악]
형이 먹는 건 싫어
나는 진심이야, 그 사람한테 쓴 댓글
(경준) 사과하면
내 진심이 거짓이 되잖아
왜 그랬어?
(혜준) 나한테 욕하는 게
그렇게 화가 났어?
형도 나 무시한 적 많잖아
나 너 무시한 적 없어
나는
우리 집이 가난해서 싫었어
(경준) 공부? 잘했어
집안의 자랑거리인데
나는 자존감 엄청 낮았어
화풀이 할 데가 필요했어
그때 네가 내 옆에 있었던 것뿐이야
그러니까 반성문 써
나한테 쓰는 거야
그때 나한테 했던 폭력적이고
야만적인 행동에 대해
말로 할게
선생님을 비하하고 수치심이 드는
대댓글을 작성해 올렸습니다
(경준) 그 다음에 뭐라고 쓰지?
(혜준) 그때 선생님의 댓글을 보고
분노가 치밀었습니다
(경준) 아니야
내 감정에 우선해서 올리는 건
사과가 아니지
잘못했습니다
음...
선생님의 마음에
상처를 주는 댓글을 작성하고
(경준) 이것이 얼마나 인격을 모욕한
심각한 문제인지 인지하지 못했습니다
오호~ 통제라
이 모든 것이 저의 아둔하고
우둔한 대가리 탓입니다
그렇지
(혜준) 잘 쓴다
(경준) 너 알았구나
여기서 포인트는 대가리야
[경준 웃음]
(남자8) 잘 돼가냐?
(김 기자) 그럭저럭이요
왜 엄살이야, 수만아
(남자8) 너는 군불 때주니까
빵빵 떠뜨리는구나, 어?
아, 에이준 이 이사랑
만나기로 했는데 너 나랑...
[휴대전화 진동음]
여보세요
(경사) 안녕하세요 서초 경찰서
수사1팀 한웅서 경사입니다
김수만 씨 맞나요?
(김 기자) 네, 저 기자예요
아, 기자면 잘 아실 수도 있겠네
고소사건이 접수됐거든요
(경사) 조사 받으러 좀 와주세요
누가 나를 뭐로 고소했다는 거예요?
(경사) 사혜준 씨 명예훼손죄로
고소장 접수됐어요
뭐요?
(김 기자) 아...
아, 다시 전화드릴게요
아, 진짜
아니, 나를 진짜 고소했대요
아, 어떻게 기자를 고소해?
(남자8) 그러게, 간댕이가 부었네
변호사 잘 써야 해
쉽게 생각하지 말고
[심각한 음악]
아, 팀장님!
(김 기자) 그냥 가세요?
더 세게 나가
(남자8) 어디를 감히 기자한테
전에 메이크업 스태프 열애설 풀어
아, 단독감 아니라면서요
버림 받았으면 완전 특종감이지
(남자8) 사실 사혜준 같은 애가
메이크업 스태프랑 계속 사귀고 있겠냐
신분 상승했는데
(태경) 갑자기 밥은 왜 먹자고 하는 거야?
약속 장소에서 만나면 되지
굳이 집에 오라는 거야?
(이영) 내가 애들한테
얘기하기 싫으니까 당신이 하면 좋잖아
(태경) 애들이라면 죽고 못 사는 사람이
왜 그래?
싸웠어?
싸웠다는 워딩은 올바르지 않아
호텔에 예약했어
당신이 가자고 해, 애들한테
그런데 왜 나만 보면 화가 나는 것 같지?
(이영) 화가 나니까
형식적이라도 화목하게 보이고 싶어
당신이 있음 내가 그러는 거
애들이 이해할 거야
(태경) 해효 드라마 요즘 인기 많던데
네 얘기는 잘 없더라?
아니야
언니 친구들이 해효 멋있다고
사인해달라고 했어
우리 비서가 아무 말 안 하던데?
(태경) 젊은 애들한테 인기 있어야지
해나는 요즘 공부하기 어떠니?
매번 하던 대로 하고 있어요
(이영) 같이 밥 먹자고 한
내가 미친년이다
당신 왜 깨작깨작대
(이영) 우리 와인 한 잔씩 하자
해효 엄마 한 잔 따라줘
(태경) 나는 맥주 마실래
(이영) 안 궁금해요, 마시든가 말든가
(태경) 당신 안 마실래?
지금 와인 마시잖아요
와인 마시는 사람한테
맥주 마시지 않겠냐고 물어보는 건
와인에 대한 실례예요
(이영) 하!
내가 당신한테 뭘 기대한 거야
(태경) 아니
왜 나만 보면 화를 내?
화가 나게 하잖아!
(태경) 당신 그, 상담 한번
받아보는 거 어때?
갱년기 우울증일 수도 있...
[긴장감 넘치는 음악]
당신이 먼저 받음 나도 받을게
(영남) 너 월차 내고
뭐 어디 갈 데도 없어?
(경준) 없어
(영남) 아이고, 참
- (혜준) 엄마
- (애숙) 응?
너는 가서 앉아, 피곤하잖아
경준아
에이씨
(영남) 너 에이씨가 뭐야?
엄마가 말씀하시는데
아빠
나 진짜 섭섭하다
왜 섭섭해
괜히 그래
괜히 그러는 거 아닌데
(경준) 혜준이 방만 멋있게 꾸며주고
(영남) 네 방도 해 줄게
(민기) 내 방도 좀 해 주라
(영남) 아버지는 왜 껴?
나 돈 줬잖아
아, 알았어, 해 줄게
아~
혜준이까지 있으니까 너무 좋다
(민기) 이게 얼마 만이냐
오랜만입니다, 사민기 씨
(혜준) 일 잘하고 계신가요?
(민기) 어, 나 매니저 구했어
어? 진짜?
누구?
(영남) 내가?
(민기) 어, 너
그냥 아버지랑 다녀, 아버지 힘들어
아버지 언제 죽을지 몰라
아버지 나이 많아
아 알았어, 오늘은 넘어가
음, 오늘 넘어가면
내일도 넘어가는 거지 뭐
(혜준) 할아버지 매니저도 생기고
이제 연예인 다 되셨네
우리 집안에 연예인이
두 명이나 탄생했어요
- (경준) 나도 할까?
- (혜준) 국이나 날라
(영남) 국 가져와
(민기) 맛있다
(영남) 맛있겠다
잘 먹겠습니다
(태수) 우리 김 기자님
오늘은 또 무슨 일로 심기가
불편하신가요?
저 티났어요, 기분 나쁜 거?
원래 티 나요
(김 기자) 하하하하하
(태수) 하하하하
저 고소당했어요, 사혜준한테
(태수) 너무 나대더라
그래서 제가 뭘 했는지 아세요?
더 세게 밟았어요?
아니요
다음 스텝이
진짜 센 거예요
[휴대전화 진동음]
(혜준) 어, 누나
(민재) 너 오늘 정하 만나니?
어떻게 알았어?
(민재) 만나지 마
김수만 기자가 너희 열애설 터뜨렸어
[심각한 음악]
사진까지 있어
[통화 종료음]
[통화 연결음]
만나지 말자
(혜준) 이미 기사 난 거
오늘 안 만난다고 기사가 없어지냐
곧 갈게, 자전거 타러 가자
(김 기자) 저기요
저희 숍은 철저하게
예약제로 운영하고 있어요
(김 기자) 안정하 씨 맞죠?
네
저 아웃뉴스 기자 김수만이에요
차 한잔 마시면서 얘기할 수 있어요?
누구 기다리는 사람 있어요?
[노크 소리]
[통화 연결음]
(자동응답음) 고객님이 전화를
받을 수 없어
음성사서함으로 연결됩니다...
[휴대전화 진동음]
(정하) 오늘 못 만나겠다
미안
[초인종 소리]
(민재) 얘기 잘해, 그럼
(정하) 미안해요, 언니
마음 편히 얘기할 장소가 여기밖에 없어요
알아
[슬픈 음악]
(앵커) 다음은 배우 사혜준 씨의
소식입니다
사혜준 씨가 광고 계약과 관련해
위약금 문제가 불거졌다고 합니다
이미지 실추에 관련한
계약 조항 위반의 건으로
억대의 위약금을 보상해야 한다는
광고주들의 손해배상청구에 따라
배우 사혜준이 위약금을 물어내야
할 것으로 보인다고 밝혔습니다
(혜준) 너 만나기 진짜 어렵다
(정하) 어...
그날 미안해, 기다리게 해서
벌써 몇 번째 미안하다 그래, 그걸로
괜찮아
계속 전화통화만 하다가 만나니까 좋다
나도
나 이제 네 말대로 좀 쉬려고
(혜준) 계속 일만 했어
불안했거든
이 자리까지 어떻게 왔니, 내가
열심히 노력하고
(정하) 성실하게 행동해서 왔지
이성적이고
남에게 폐 안 끼치고
누구보다 연기 열정이 강했어
그렇게 들으니까 근사하다
그걸 알아줘서 고마워
아...
오늘은 미안해 아니고 고마워네
사랑해
우리 헤어지자
[음악: 드라마 '청춘기록' OST]
(정하) 나는
내가 쌍팔년도식 사랑을 할 줄
몰랐다
[음악: 드라마 '청춘기록' OST-계속]
(정하) 이제
그만
(김 기자) 사혜준 씨가 뜨고 나서 변했죠?
(정하) 남자친구 얘기냐고요?
(도하) 나랑 다른 인간인 줄 알았는데
재빨리 반박기사 냈더라
(혜준) 매니저는 상대방의 마음을
읽을 줄 알아야 해
(영남) 나 사람 마음 잘 읽어
- (경준) 아빠가?
- (애숙) 당신이?
(태수) 민재 씨까지 같이
우리 회사로 받아줄 수 있어
혼자서는 못 해
(민재) 나 사고쳤어